LA CADETE KELLY
ESCUELA DE BELLAS ARTES
DE NUEVA YORK
Siempre he sabido que algunas historias
se tienen que contar.
pero jamás me imaginé
que la mía sería una de ellas.
Lo llamo "el baile de la familia".
y no pude haberlo coreografiado
sin mi mejor amiga. Kelly.
¡Bien hecho!
Amanda. les quedó fabuloso.
Mira. yo...
Pude percibir la eterna lucha
de la naturaleza contra la crianza.
- Perdón.
- Kelly. ¿y el proyecto sobre tu familia?
- Decidí hacer un documental en video.
- ¿No ibas a escribir un cuento corto?
Eso fue antes de hacer
una escultura de mi familia.
Hola. papá.
Quiero mostrarle al mundo
cómo funcionan las familias.
Decidí llamarla La familia.
una película de Kelly Collins.
- Genial.
- Lo sé.
¿Adónde vas?
A Chad.
A Sudán.
Luego a Myanmar.
Y después. a Tailandia.
- Te voy a extrañar.
- Yo también.
Pero tendré encendido
el teléfono celular todo el tiempo.
- Perritos calientes.
- Me muero de ganas por comerme uno.
Es lo mejor de Manhattan.
Ése es papá.
Es mi familia.
Es divorciado. No sale con nadie.
pero lo pasa muy bien.
Él sabe que me tiene.
Soy la niña de sus ojos.
Después te llamo. ¡Taxi!
¿Viste eso?
Tengo que hacerlo todo.
Sí. No.
Sé lo que dice el contrato.
1.200 páginas es muchísimo.
Ella es mamá. Es una madre trabajadora.
Me tiene a mí. Soy la niña de sus ojos.
Kelly. basta.
Es un primer plano muy cercano.
¿Te puedo llamar después?
En un momentito.
Adiós.
- El general se ve importante.
- Para mí lo es.
Se ven muy lindos juntos. En especial.
cuando él se quita el sombrero.
El ex esposo con la ex esposa.
Una familia nuclear que explotó.
Pero lo hizo suavemente.
¡Dios mío!
Tenemos que salvarlos.
¡Mamá!
Olvídate de la pecera.
El agua no causó grandes daños.
Pudiste salvar a casi todos los peces.
Los salvé a todos.
porque la vida es sagrada.
Tal vez si vas un poco más despacio...
Papá dijo que el arte no se piensa.
Es algo que se siente y se hace.
Tu papá es adulto.
Bueno. a veces.
Te prometo que no romperé nada más.
Llegó Joe.
Mamá sale con un hombre.
El primero en nuestras vidas desde papá.
¡Cuánto lo siento!
¿Te duele mucho?
Si quieres. llora.
Lo siento.
¡Qué asco!
¿Cómo estás de la nariz?
- Se ve peor de lo que se siente.
- Mamá está enamorada.
Debe de ser por eso que está sonrosada
y risueña. como si quisiera cantar.
- ¿Aún no le has dicho?
- Creo que él ya sabe.
Esta noche celebramos algo.
Nos queremos casar y vivir juntos.
Tal vez algún día lo puedan hacer.
Los apoyo por completo.
- No te estamos pidiendo permiso.
- Te estamos diciendo.
En ese caso. les doy permiso.
Creo que serás bueno para mi mamá.
porque eres...
estable.
Ella necesita eso.
Me alegra que lo apruebes.
La boda será en el verano.
Me alegro por ustedes.
De verdad me alegré. Él era muy
simpático y nos hacía sentir a salvo.
Él no era sentimental. pero veía a mamá
como la respuesta a sus plegarias.
¿Cómo te digo? Como lo habrás notado.
sólo me dirijo a ti como "eh".
Dime "eh". "Joe" o "señor".
Como quieras.
Señor... ¿Qué les parece "señor"?
Mamá y el señor.
Me gusta.
Quiero que sepan que estoy decidida
a que esta relación funcione.
Pero si quieres pertenecer a la familia.
no puedes sentarte tan derechito.
No me casaría si no pensara
que es bueno para todos nosotros.
Kelly. lo amo.
Me han dicho que el amor es fabuloso.
- Procura no arrugar mi vestido.
- No te preocupes.
Diviértete con Kelly.
No te olvides lo de mañana.
Trataré.
Joe. estoy feliz por ti.
Pero no le he dicho nada a Kelly.
¿No le has dicho?
Se lo podemos decir juntos.
¿Y si se lo digo yo?
- Trato hecho.
- Te quiero.
Mamá. éste es el último día
que vamos a ser solteras juntas.
Así es. ¿Qué te parece el lápiz labial?
Me gusta.
Es muy "de novia".
¿Te lo puedes dejar puesto
y dormir boca arriba?
Estoy feliz.
Las cosas están saliendo bien.
Yo diría más que bien.
El amor. la felicidad...
¿Qué puede salir mal?
Y no te he dicho lo mejor.
Joe tiene un nuevo trabajo.
Uno que siempre quiso.
¡Qué bueno!
He estado mirando los clasificados.
Parece que no hay nada
para un general retirado.
- ¿Y qué va a hacer?
- Algunas cosas van a cambiar.
Yo voy a editar mucho menos.
Nos mudaremos al norte.
Voy a aprender a hacer cortinas.
e incluso a cocinar.
¿A cocinar?
Deberías tomártelo con calma.
- ¿Se van a mudar?
- A un lugar sin comida rápida.
Todo va a estar bien.
Será fabuloso.
No nos podemos ir de Nueva York.
- ¿Y los perritos calientes?
- ¿Quieres uno?
Te prometo que iremos mucho a la ciudad.
No nos podemos ir tan lejos.
¿Cómo iré a la escuela?
Allá hay una escuela muy buena.
A mí me gusta mi escuela actual.
La otra escuela tiene buen nivel.
La enseñanza es muy buena.
¿Cómo lo sabes?
Porque Joe va a ser el director.
¿Cómo así?
Será más que un director.
Será el comandante.
¿El qué?
Es un lugar lindo y muy estructurado.
Eso te va a ayudar.
Es una escuela militar.
¿Escuela militar?
¿Y hay que ir en uniforme y marchar?
No me puedes hacer esto.
No quiero ir.
Vamos a ser una familia.
y las familias viven juntas.
La casa queda en la escuela.
vendrás a casa todos los fines de semana.
Váyanse sin mí.
Visítenme cuando quieran.
- No es posible.
- ¿Puedo vivir con Amanda?
Sus padres no lo sabrán.
No podemos irnos sin ti.
Las familias no dejan a nadie.
Sí. pero...
No voy a ir.
Júrame que seguiremos siendo
buenas amigas.
Te lo juro.
Igual no voy a ir.
Júrame que no preferirás ese lugar.
Eso es imposible.
Hay que usar uniforme.
Es una escuela militar.
Se sientan en escritorios.
Eso no importa. porque no me iré.
No me iré.
ESCUELA MILITAR
GEORGE WASHINGTON
Bienvenidos a la escuela militar
George Washington.
...18. 19. 20...
Hola. ¿Venden café moca aquí?
Uno. dos.
tres. cuatro...
No podía creer que ese fuera
el hombre con quien nos casamos.
Se veía muy diferente
cuando besaba a mamá.
Hola. Me llamo Carla.
- Yo soy Kelly. Encantada.
- Te va a gustar la escuela.
Estaré en un dormitorio
que no tiene ni una obra de arte.
Tenemos a la capitana Stone otra vez.
Nos va a desmembrar.
¿Quién es la capitana Stone?
La niña de 16 años más mala del país.
Es nuestra líder.
Es la que nos dice
qué hacer y cuándo hacerlo.
Eso no puede ser.
Somos seres pensantes.
- No cuando ella está.
- Dicen que su mascota es un buitre.
Seguro que otra vez
querrá conquistar a Brad.
¿Quién es Brad?
El muchacho más perfecto
y más guapo que hay.
- ¿Y estudia aquí?
- ¿Por qué no a mí?
Ningún comandante
se interesa en nosotras.
Sí. así es.
Yo no haría eso si fuera tú.
Va contra las normas.
Es sólo una cobija.
Nadie la verá.
- Todo aquí se rige por las reglas.
- Gracias por advertirme.
Quisiera tratar de conservar
mi individualidad.
¡Atención!
Disculpa. ¿Te arrebaté
a este viejo trapo sin querer?
La gente no arrebata cosas sin querer.
Y no es un trapo.
Ahora lo es.
No quiero verlo en mis barracones.
¿Por qué hiciste eso?
Tú debes de ser la capitana Stone.
Estás en mi lista negra.
Tú estarías en la mía si tuviera una.
Ignoraré eso.
¡Descansen!
- Te vas a meter en problemas.
- Ella también.
Tú no entiendes.
No eres nada para ella.
Podemos estar en una escuela militar.
pero nuestro país es una democracia.
Algunas cosas van a tener que cambiar.
¿Vas a cambiar una escuela
que tiene 100 años?
No creo que puedas.
Un consejo: no enfades a Jennifer.
Odiaba esa escuela:
la uniformidad. las reglas.
el color caqui de todo...
Tenía en claro que la escuela militar
George Washington
tenía que ser más amable y más gentil.
Cambiarla dependía de mí.
Tengo que hacerlo todo.
En diez minutos se apagan las luces.
¿Qué?
Mi mamá deja que me quede despierta
hasta la medianoche.
¡Dense prisa!
Señoritas. fuera de las camas.
La inspección es a las 8:00.
¡Rápido!
¡Levántense!
Se van a ceñir al siguiente horario.
¿está claro?
Sí. señora.
El toque de diana es a las 6:00.
La primera comida a las 6:45.
Yo no entendía nada.
Hablaban muy raro.
¿Y por qué. después de limpiar.
hay que hacer un desastre?
¡Tú otra vez!
¿Todo claro. inútil?
Ya que preguntas.
¿me explicas mejor el horario?
Cada vez eres más idiota.
Eso es todo.
Se te olvida algo.
¿Qué?
¿Quién pondría eso ahí?
Permiso para hablar. mi capitana.
Es sobre la inútil.
Me ofrezco a enseñarle
el protocolo y la terminología.
Que sea rápido.
Y cuéntale del cocodrilo con quien peleé.
Primera lección: cállate y escucha.
Dos cosas que nunca he logrado.
Todo el mundo tiene un rango.
Hay que saludar a los oficiales.
No sé qué es eso.
Sólo conozco generales.
El rango se sabe por los galones
o insignias que tenga el oficial.
Sargento. mayor.
Sargento mayor. Hola.
A nadie parece importarle.
Stone...
Ahí está.
- ¿Cómo tengo el pelo?
- Perfecto. como siempre.
¿Ése es Brad?
¿O el muchacho más bello
que he visto? ¿O ambos?
- Así es.
- Parece una estrella de rock.
Lo digo por experiencia.
porque he estado muy cerca de NSync.
No te le acerques mucho.
A Stone le gusta.
Los verás el viernes
en la fiesta de bienvenida.
¿Una fiesta?
- Todos están invitados
- ¿Podemos ponernos ropa normal?
Si tienes. póntela.
- Alto.
- Claro que iré.
Retírense.
Lo tropezaré disimuladamente
y mencionaré la fiesta de bienvenida.
- Sí. mi capitana.
- Bien.
- ¿Tengo el pelo bien?
- Sí.
Perfecto.
- ¿Qué pasó?
- No tengo idea.
Pensé que la alegraría
lo rápido que estoy aprendiendo.
MATEMÁTICAS
Fue aquí. al sur de Mont-Saint-Jean.
que Napoleón trató de dividir
las fuerzas conjuntas de Wellington
y Blücher. El resultado fue...
¿Puede esperar?
Sería deshonesto de mi parte no decirle
que soy una objetora de conciencia.
Creo que no entendí nada.
- Es una prueba para evaluar tu nivel.
- Creo que aún no tengo nivel.
En mi antigua escuela.
estudiábamos cuando queríamos.
Era un buen sistema. Tampoco
nos teníamos que sentar durante la clase.
- ¿Qué tienes ahí?
- Nada.
Es mi vestido
para el viernes en la noche.
Déjame verlo.
¡Vaya! Es precioso.
¿Quieres ver el mío?
Muéstramelo.
¿Es tuyo? Qué color tan bonito.
Genial. Dios mío. tiene lentejuelas.
Qué bonito. Y mira la blusita.
Es una belleza.
Vamos a caminar. O a marchar.
como sea que ustedes lo llaman.
Vamos.
- Apoyo el control de las armas.
- Aquí. eso es controlar las armas.
No te preocupes. no se pueden disparar.
El equipo de entrenamiento es muy bueno.
Es como nuestro equipo de fútbol.
La vida militar es para cierta gente.
pero no para mí.
Sólo hay que adaptarse.
Gente como Jennifer está acostumbrada.
Sus padres están en el ejército.
- Viene el comandante.
- Las botas están sucias.
Descansen. cadetes. ¿Qué hacen?
Escogemos unos vestidos
para la fiesta del viernes.
Mi general.
Escojan los más bonitos.
Continúen. cadetes.
Sí. Nos vemos. Joe.
No le puedes hablar así al comandante.
Yo creo que sí.
Es mi padrastro.
Mi mama lo conoció en un matrimonio.
Les gustó tanto
que decidieron casarse también.
Deberías decírselo a Jennifer.
Te trataría mejor.
Eso no está bien.
La enfrentaré sola.
- Vamos.
- Yo...
No te preocupes.
Escoge tú primero. Son tuyos.
No. Me divierto más
si escoges tú primero.
Ahí está. Hola. mi amor.
Lo bueno de mamá es que siempre te
saluda como si no te hubiera visto en años.
- ¿Qué tal la escuela?
- Está muy bien estructurada.
- Te presento a Carla.
- Mucho gusto.
Un placer.
¿Qué prefieres?
¿El negro. el azul o el plateado?
Cualquiera le quedaría bien a Carla.
Me gusta el azul.
Es fabuloso. Está a la moda.
Ya va a estar listo el almuerzo.
Vengan a comer.
Tal vez la vida militar
tenga un lado femenino.
Sus madres no están aquí
para ayudarlas. ¡Rápido!
Marchen. niñas.
Levanten las rodillas. ¡Arriba. arriba!
Haz todo.
O si no.
tendrás que volverlo a hacer.
Así es.
- Esto no es un día de campo.
- ¡Arriba. arriba. arriba!
¡Vamos!
Rápido.
Es muy alto.
¡Rápido. rápido. rápido. rápido!
¿Te rompiste una uña?
No me importa.
¡Muévete! Mi mamá se mueve
más rápido que tú.
Uno. dos. Uno. dos... ¡Más rápido!
- Rápido. Collins.
- Rápido. rápido. rápido. rápido.
- No se paren.
- Qué gente tan lenta.
Rápido. inútil.
Demuestra tus condiciones.
Eso hago.
Estoy a salvo.
Arranca.
Al suelo.
¡Al lodo!
Arrástrate. arrástrate.
como la víbora que eres.
No se detengan.
Eres una vergüenza
para el escuadrón y para tu pelotón.
Ni siquiera puedo... ¿Qué haces?
Sigue. sigue.
Me doy por vencida.
¡Vamos!
Baja de inmediato. inútil.
¿Qué harás cuando alguien
de tu equipo dependa de ti?
Vas a bajar por esa cuerda
y lo vas a rescatar.
Nadie se queda atrás.
¿Está claro?
Le tengo tanto miedo a las alturas
que quisiera no crecer más.
Si hasta me caigo cuando camino.
¡Atención!
- ¿Hay alguien afuera?
- No. señor.
Buen trabajo. La fiesta de bienvenida
empieza a las 19:00.
Puedes decirles que se retiren.
¡Retírense!
Me está dando hambre.
¿Qué tal si pedimos ensalada con pollo.
cilantro. aderezo de limón.
y galletitas de ostra?
Sería delicioso.
Perfecto.
Mamá.
La sargento Ramos asumirá ahora.
Harás este curso hasta que lo domines.
¿Y la fiesta?
- No irás.
- ¿Y tú me puedes prohibir eso?
¿Qué vas a hacer al respecto?
¿Decírselo a tu padrastro?
- Te diré qué voy a hacer al respecto.
- ¿Qué?
Absolutamente nada. mi capitana.
Inútil.
¡Atención!
¡Atrás! A los neumáticos.
Ve rápido.
Y levanta los pies.
¡Genial!
- ¿Por qué a mí?
- Rápido.
Ella es la sargento Gloria Ramos.
mi propia tirana. Era ruda.
pero no tenía esa mirada de odio
que tiene Jennifer.
Decidí tratar de hallar a la verdadera
Gloria. la que ansiaba ser humana.
Lamento que te tengas
que perder la fiesta.
- No sé bailar.
- ¿No quieres escuchar la música?
- Odio la música.
- Nadie odia la música.
Es un instinto primitivo
al que le das rienda suelta.
Nunca me ha pasado.
Ahondemos en ese rechazo que sientes.
- Muévete.
- Eso trato.
Puedo diagnosticar y trepar a la vez.
Por debajo del alambre. cadete.
- Te está sangrando el brazo.
- Ah. ése es el líquido rojo pegajoso.
- ¿Cómo te sientes?
- No siento. Sólo quiero terminar.
Voy a terminar.
Será un logro personal.
En especial.
porque nunca he hecho esto.
De los salones de Montezuma
Hasta las costas de Trípoli
Eso cantan los marines.
¿Qué tal "rema. rema. rema el bote..."?
Esa canción es de la armada.
Creo que nunca podré hacer esto.
En mi pueblo. en Ponce.
tenemos las estrellas más bonitas.
Cuando me arrastro por el lodo aquí.
me imagino que estoy allá.
en la playa.
y la arena es suave y tibia.
¡Qué poetisa!
Te voy a enseñar.
Usa los codos.
Te da más estabilidad
y te ayuda a llegar más rápido.
Usa las rodillas para empujar.
Y cuando tengas que pasar
por debajo de un alambre.
estírate por completo. así.
- ¿Lista?
- Sí.
Ya.
Lo estoy haciendo.
Ya escampó. Gracias.
Algún día te probaré que divertirse
no es sólo para los tontos.
Te dejaré intentarlo.
Misión cumplida.
Rompan filas.
Le voy a decir a Carla.
FIESTA DE BIENVENIDA
Inútil...
¡Qué bien!
¡Eso es!
Al menos hay alguien que no es tan formal.
Ojalá el señor me hubiera invitado
a su oficina en otras circunstancias.
Mi papá fue comandante de esta escuela.
Entiendo tu situación.
Me trataba con más dureza
para probar que estaba siendo justo.
En aquella época nadie sabía lo frágil
que podía ser la psique de un niño.
Descuide. señor.
Algún día se olvidará de eso.
No estoy contento con el desempeño
de tu primera semana.
Yo tampoco estoy contenta.
Las cosas podrían ser mucho mejores.
¿Sabías que hay un grupo
que practica arrojando rifles?
Parecen robots.
Yo era uno de esos robots
cuando estudiaba aquí.
Eras joven.
No sabías lo que hacías.
La capitana Stone dice que dañaste
sus pertenencias adrede:
ensuciaste con las manos
su vestido blanco.
No fue adrede. señor.
Perdí el paso
cuando iba a empezar a bailar...
La capitana Stone no es la única
que se ha quejado.
Los profesores encuentran
que tu falta de disciplina...
es un problema.
Ya es hora de que aprendas
cómo operamos aquí.
Aquí nos esforzamos
por tener uniformidad.
- ¿Seguro que eso es bueno?
- Segurísimo.
Aunque se respeta la dignidad individual.
el individuo está al servicio del grupo.
Por eso se llama "servicio militar".
Esa lección la tiene que aprender.
soldado Collins. La va a aprender.
Retírese.
Ya es hora de que te vayas a casa.
Dile a tu mamá que ya voy.
Habla Adam Collins.
Por favor deje su mensaje.
Sólo llamé para saludar.
No hay nada de qué preocuparse.
aunque me siento horrible.
Soy alérgica a la campiña.
Tengo que colgar. Adiós.
Llevaba una semana a la escuela.
pero parecía que ella y yo
jamás nos llevaríamos bien.
Le tenía que decir a mamá
que no me quería quedar.
¿Tienes un minuto?
Te tengo que decir algo.
Yo también te quiero decir algo.
Tú primero.
Lo voy a decir de una vez.
Vamos a tener un bebé.
¿Un bebé?
¡Vaya!
Todavía te quiero con todo mi corazón.
Voy a querer mucho al bebé.
pero a ti te habré querido más tiempo.
Mamá. yo también
te habré querido más tiempo.
Quiero que pintes el cuarto del bebé
con esos dibujos que tú haces.
Me encanta cuando usas psicología.
Mamá. me has hecho una hija muy feliz.
Bueno... ¿Qué me ibas a decir tú?
¿Yo?
Te iba a decir que Carla y yo
nos hemos hecho buenas amigas.
No le pude decir
que quería dejar la escuela.
No quería traer al bebé
a un mundo de caos.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Le conté a Kelly la buena noticia.
Felicitaciones.
hermana mayor.
¿La mano?
De pronto. vi que el señor
no estaba listo para ser padre.
Cosas por hacer:
apoyar a mamá. de mujer a mujer.
ayudar al señor
a asumir su rol de padre.
y tratar de convencer a los militares
de que dejen a la gente usar sus cobijas.
Tenía que hacerlo todo.
Señoritas. vámonos.
Genial.
Algo tiene que andar mal aquí.
No. mi capitana.
Esta vez te saliste con la tuya.
aunque no sé con qué.
Presta atención.
Creo que te dije algo
sobre este viejo trapo
Ah. sí. Que no lo quería
volver a ver en mis barracas.
Y no lo veré.
Que duermas bien. inútil.
Descansen.
¿Y tengo que dejar que me haga esto?
Sí. Ya duérmete.
Voy a resolver esto.
- Ve a la cama.
- Esto es entre ella y yo.
CAPITANA STONE
Sé que fuiste tú.
Te tengo un regalo.
Aquí lo llamamos corte marcial.
Me siento terrible por no haberle
traído nada. mi capitana.
- ¿Qué significa?
- Tiene que comparecer ante el tribunal.
- ¿Buscamos a un abogado?
- Los cadetes se encargan ellos mismos.
- Lo veré e impondré un castigo.
- Eso te pone en una situación difícil.
No seas muy blando con ella.
paro tampoco muy duro.
Éste es el trabajo que quise
desde que era niño.
Desde que veía a mi papá y vivíamos aquí.
No lo puedo arruinar.
¿Crees que una niñita lo arruinará?
No. hasta que conocí a la niñita que sí.
Voy a salir a caminar.
Lo siento. mamá.
No fue mi intención.
Sentémonos.
Ven acá. Tranquila.
Le tendrás que pedir perdón al tribunal.
Nunca debimos haber venido.
Nunca me preguntaste si quería venir.
Sección 101.2:
incapacidad de mantener el orden.
Sección 103.4:
violación del código del uniforme.
- Sección...
- Hablando del uniforme...
Quítese el gorro. capitana Stone.
Sección 102.2: insubordinación.
- Sección...
- Capitán...
Las pruebas. por favor.
Mi cliente quiere aclarar
que es sólo pintura. Eso se quita.
Esto concluye las actas.
Las deliberaciones empezarán ahora.
- Se me olvidó pedirles perdón.
- Disculpa no aceptada.
No a usted.
A ellos. mi capitana.
Ojalá entendieran que fue un crimen
pasional. Tenía que contraatacar.
- No me pueden hallar...
- Culpable.
El cadete se reportará a la oficina
del comandante para la sentencia.
Pensé mucho sobre qué castigo imponer.
Creo que hallé el apropiado.
La sentencio al...
equipo de entrenamiento.
¿Qué? Yo no soy buena
haciendo parte de un equipo.
- Soy solista.
- ¿Quién dijo que estaría en el equipo?
Sería un honor.
Estará a cargo de los equipos.
Tendrá que mantener los uniformes
limpios. pulir las botas y las insignias.
y mantener los rifles. las banderolas.
las vainas y los sables.
Aquí a eso se lo considera
un trabajo de segunda.
Tal vez aprenda a respetar la propiedad.
y ojalá aprenda la verdadera esencia
de este grupo.
el que practica con rifles y el que usted
dice que está formado de robots.
1970.
Ese año estuve en el equipo y fuimos
terceros. Nos ha ido mal desde entonces.
Eso va a cambiar.
El coronel Mikkelson es nuestro asesor.
Repórtese con él
el lunes por la mañana. Prepárese.
Se puede retirar.
Uno. dos. Uno. dos.
¿Estás bien?
Recibí tu mensaje.
Siempre me preocupo
cuando aparentas estar feliz.
Estoy bien.
Pero me sometieron a una corte marcial.
- Es magnífico.
- Estoy en el equipo de entrenamiento.
Bueno. no realmente...
Estoy orgullosa de ti.
- Te llamé para decírtelo.
- Gracias. cariño.
- Tengo que colgar.
- Adiós.
La idea es mantener
los equipos limpios. pulidos y listos.
Es como el combate:
cuando necesitas algo.
lo necesitas de inmediato
y que funcione. ¿Entendido?
- Sí. señor.
- A trabajar. cadete.
Me dijeron que Jennifer se ha pintado
El pelo de dorado
Es tan mala. que apenas respira
Cuando se vaya ya no tendré ira
Me dijeron que el corazón
De Jennifer es frío
- ¿Cuán frío?
- Muy frío.
- Como un hielo.
¿Y a eso llama lustrar botas?
Nos pueden castigar por eso.
Así es que se hace.
Usted me hace reír. cadete Kelly.
Armas arriba.
En reverso.
Crucen las armas.
En reverso. Presenten armas.
Descansen.
Hay una competencia en dos semanas.
pero no es sólo una práctica.
Es el primer paso para ganar
el torneo regional.
Así que...
háganme sentir orgulloso.
Atención.
Sí. señor.
Armas arriba.
En reverso.
Ahí fue que me di cuenta
que eso era como El lago de los cisnes.
pero en vez de tutús.
todo el mundo estaba uniformado.
Aún así. era muy bonito.
Sí. yo te ayudo con los equipos.
Tal vez nuestro equipo no sea al mejor.
pero es el más arreglado.
Eres muy gentil.
También aprendemos
a ayudarnos mutuamente.
Te juro que yo lo haría
si encajara.
- Al principio nadie encaja.
- ¿Y tú?
Yo tengo suerte de estar aquí.
Mi casa era...
No era lo que yo quería.
Esto es como el paraíso
para una chica como yo.
¿Quieres cenar con nosotros
el viernes en la noche?
Podrías quedarte a dormir.
Sí. me encantaría.
¿Me da un poco de saliva?
Yo luego se la devuelvo.
¿Crees que me puedes ayudar con
unos movimientos para la competencia?
- Claro.
- Qué bueno.
Me gustaría ganarle.
así sea una vez. a la escuela Rahway.
No quiero jactarme.
pero yo le doy suerte a todo.
y a veces la gente me frota la cabeza.
Las armas. por favor.
- Toma.
- Gracias.
De nada.
La competencia
contra la secundaria Rahway
empezará en cinco minutos.
Marchen.
¡Ahí están!
Son los de la secundaria Rahway.
Vamos a mantener la calma.
¿Todo listo. mi capitana?
Yo siempre
tengo repuestos. mi capitana.
Al frente.
Es hora de darles una lección.
Crucen armas.
Hombro derecho arriba.
Adelante. arriba.
El equipo de la escuela militar
George Washington.
Secundaria Rahway.
desarmen a la competencia.
Sí. señor.
Equipo de la secundaria Rahway.
Adelante.
Patada.
Marcha hacia adelante.
Marines de EE UU.
Mi comandante.
Quiero que la próxima vez
lo hagan mucho mejor.
Obviamente. tenemos
que practicar y practicar.
La presentación de hoy
fue absolutamente...
Ya basta de eso.
No necesitamos practicar.
En la fase reglamentaria
somos igual a los demás.
El problema es la fase de exhibición.
Necesitamos inspiración.
originalidad. creatividad.
Bien hecho.
Ganaremos cuando cuente.
Retírense.
¿Qué haces?
Rayos.
Nada. Sólo quería levantarte el ánimo.
Hazlo otra vez.
- Es una orden.
- Sí. señor.
Ésta era mi lista de cosas por hacer:
cuidar la relación del señor y mamá.
ayudar a traer un bebé al mundo
y ganar una medalla para Brad.
Tengo que hacerlo todo.
Deséame suerte.
- Hola.
- Hola. soldado.
- ¿Qué es eso?
- Una pulsera.
Pides un deseo y. cuando se te cae.
el deseo se cumple.
O un pañuelo de Nepal.
pulseras de un bazar de Marrakech.
Me siento tonta ofreciendo esto.
pero es todo lo que tengo.
¿Qué quieres?
Quiero entrar en el equipo.
Quiero que me entrenes.
No pagarte sería
una falta de profesionalismo.
Lo comprobé de nuevo. Los accesorios
son los mejores amigos de una chica.
¿Quién es comandante en jefe
de las Fuerzas Armadas de EE UU?
Esto lo sé.
¿Cuántos tiempos desde armas
al hombro derecho al hombro izquierdo?
¿Acabas de preguntar
cuántos brazos tiene un hombro?
Giren armas.
- ¿Cómo lo hice?
- No estuvo mal.
Para una inútil.
- ¿Qué sigue?
- Nada.
Nada más que podamos hacer.
Preséntate a la prueba el miércoles.
Estás lista.
Gracias. Gloria.
Parece una porrista.
Te habrás fijado en sus fallas.
Así culmina la prueba.
Los nuevos miembros del equipo
aparecerán en el pizarrón
mañana a las 9:30.
Suerte a todos.
Cadete Collins.
Se me ha hecho saber que.
sin mi consentimiento.
se presentó a la prueba del equipo.
Sí. señor.
Y por recomendación del capitán Rigby.
la aceptaron.
Felicitaciones.
Me siento muy orgulloso de ti.
¿Nos damos un abrazo
o un saludo militar? ¿Qué?
Permiso para hablar. señor.
Reconozco que fue buena idea
mandarme a limpiar los equipos.
Fue una gran lección.
Usted también tiene cosas que aprender.
¿Por ejemplo?
Tenemos que criar un bebé.
y creo que necesitará mi ayuda.
Lo bebés no saben saludar.
Lloran incluso cuando no deben.
No son muy limpios.
pero casi siempre huelen muy bien.
Hay que sonreírles todo el tiempo
y cargarlos día y noche.
Si no. tienden a gritar.
Tiene permiso para enseñarme.
Bravo. Es estupendo.
Lo movimientos son geniales.
Podríamos usar algo así
para la fase de exhibición.
Bromeas. ¿no?
Es mi rutina.
- Ni siquiera recuerdo lo que hice.
- No importa.
Había fuego. espíritu.
Nuestro equipo necesita eso.
Háganlo otra vez. Estuvo muy bien.
La batalla de Choisin Reservoir
en el frío invierno de 1950
no fue una retirada.
sino un avance a la retaguardia.
Una de las más grandes operaciones
de rescate estratégicas.
aunque hayan sido los Marines.
- ¿Es bueno avanzar a la retaguardia?
- En este caso. fue excelente.
La Primera División se mantuvo unida
y sobrevivió unida.
Seguía asombrándome
que lo que enseñan en la escuela militar
se puede aplicar a la vida real.
De pronto. me di cuenta
de que era importante tolerar a Jennifer.
Hola.
Quiero decir. hola. mi capitana.
Tengo ideas geniales sobre una rutina.
Quiero compartirlas con la capitana.
¿Ideas geniales?
Seguro que le contaste a Brad.
No. mi capitana.
Usted es mi compañera.
Y mi comandante.
Trabajo con usted.
Tiene permiso para comentarlo.
Qué sorpresa se va a llevar papá.
Cree que las cenas vienen en esas cajas
blancas de los restaurantes chinos.
Yo voy.
Papá.
Te extrañé.
- Es bueno volver a verte. Adam.
- Gracias.
Gracias por invitarme.
Y gracias por cuidar tan bien
a nuestra hijita.
Mira lo que te traje.
Cierra los ojos. No mires.
Ciérralos.
Ábrelos.
De Brunei. El sultán me hizo
un precio especial sólo para ti.
Te ves gordita.
Gracias.
- Estás enorme.
- Ya lo dijiste.
La cena estará en cinco minutos.
Tal vez en seis.
Espero que te guste el pavo.
Y no me lo vas a creer.
pero estaba crudo cuando lo compré.
- No.
- Sí.
¿Recuerdas la revista de escalada?
Me asignaron un trabajo
aquí en Hudson Valley.
Alpinismo extremo
en los Montes Shawangunk.
Estaré filmando en Rockridge Point.
lo que significa
que podré verte en la competencia.
Haré unas tomas por la mañana.
Nos veremos a las 11:00 a.m.
Sincronizaremos nuestros relojes y todo.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
Atención. competidores de primer nivel:
la fase de inspección
comenzará a las 11:00.
INSTITUTO MILITAR HUDSON
- Mi comandante.
- Cadete mayor.
Acabaremos con ellos.
porque tenemos algo
que nunca han visto.
Nuestras armas secretas.
- Capitán Stone.
- ¿Sí?
Revise los horarios y regrese.
Sí. mi capitán.
- ¿Cadete Kelly?
- Sí. señor.
Quiero que revise los rifles y...
O no.
¿Cómo viniste?
Tu mamá llamó a mi mamá
y mamá pidió un taxi.
Les presento a Amanda.
Es mi mejor amiga.
Ellas son Gloria. Rose. Leslie.
Taylor. Allison y Sam.
Quiero darles la bienvenida
a la competencia
de entrenamiento del noreste.
Permítanme decirles
a todos los padres presentes
que deben sentirse
muy orgullosos de estos jóvenes.
Que comience la fase de inspección.
Y que ganen los mejores.
¿Qué representan las rayas
de la bandera de Estados Unidos?
La 13 colonias originales.
¿Cuántos tiempos hay...?
¿Qué elementos hay en el símbolo
de la infantería de marina?
¿Quién es el comandante en jefe
de las Fuerzas Armadas de EE UU?
El presidente de EE UU.
¿Cómo le expresa cortesía el cadete a
su superior cuando no está en formación?
Al expresarle cortesía
a un individuo con el rifle.
hombro derecho. hombro izquierdo.
o porte de armas. sin estar en formación.
el cadete presentará armas.
¿Puede demostrarlo?
Descanse.
¿Cuántas eran las colonias originales?
¿Cuánto tiempo pulió sus zapatos?
¿Cuándo es el cumpleaños de los
Marines?
¿Quién es el secretario de defensa?
El honorable Donald Rumsfeld.
Todos sacaron diez.
Bien hecho.
Muy bien. no se duerman en los laureles.
Queremos ganarlo todo.
¿Qué fue eso?
Es mi papá.
Debía estar aquí.
¿Papá?
Si eso hubiera sonado adentro.
al equipo...
..lo habrían descalificado.
Gracias a ti.
¿Cómo pudiste entrar con un teléfono?
Mi papá es el único que me llama.
Y sólo cuando necesita hacerlo.
Es nuestra línea de emergencia.
- Lo siento.
- Quizá tu mejor amiga te pueda ayudar.
Dije eso sin pensar.
Lo siento mucho.
No se pierdan.
Manténganse unidos.
Tendremos que esforzarnos al máximo.
Atención a los de primer nivel.
la fase reglamentaria para
la escuela militar George Washington
y las secundarias Rahway y Jefferson
comienza en diez minutos.
Atención.
Descansen.
Llevo años. no meses.
esperando este momento.
Se ven bien y sé que están preparados.
Gracias por representar a la escuela.
Significa mucho para mí.
Hagan que nos sintamos orgullosos.
Hagámoslo otra vez.
- Ganen o pierdan. estarás estupenda.
- Sí. señor.
- ¿Qué ocurre?
- No es nada. señor.
Te conozco lo suficiente
para saber que pasa algo.
¿Qué ocurre?
Señor. temo que mi padre esté herido.
¿Por qué? ¿Oíste algo?
No. señor.
Pero no está aquí y prometió
que estaría. Tú lo oíste.
Mi papá es muy arriesgado.
Se le apagó el celular y eso nunca ocurre.
¿Cuándo fue la última vez
que supiste de él?
Trató de llamarme hace un par de horas.
pero se cayó la línea.
Eso sucede.
Pero no está aquí.
y sabe lo importante que es para mí.
- ¿Quieres ir a buscarlo?
- No. señor.
Me quedaré con el equipo.
No defraudaré al equipo.
No lo defraudaré a usted.
Pero sé que algo le ocurrió.
- ¿Cómo lo sabes?
- Sólo lo sé.
- Vamos a buscarlo.
- Negativo. señor.
Esta competencia
es muy importante para usted.
Conozco mis obligaciones.
- Además...
- Ellos se las arreglarán.
La cadete también
tiene un deber hacia su padre.
Vamos.
Gracias. señor.
- Dijo que iba a Rockridge Point.
- Sé dónde es.
- ¿Están todos?
- Espera.
Adivina quién falta.
Papá.
Éste es su bolso.
Dile al cuarto elemento que se retire.
Los inútiles siempre serán inútiles.
Papá.
Centro de comando. habla Maxwell.
Hay un herido 3 km al sur de la
carretera 35. cerca de Rockridge Point.
Manden un equipo de rescate
y una ambulancia. Está bien.
- Bajaré.
- No puedo permitirlo.
- Esperaremos el rescate.
- No dejaré a mi padre solo.
Bajaré en rapel.
Tú no puedes. Pesas mucho para mí.
Tengo que hacerlo yo.
No te preocupes. Entrené.
Puedo hacerlo.
La escuela militar
George Washington
solicita permiso para usar
su espacio. señor.
- Permiso concedido.
- No la veo.
Baja lentamente.
No te apresures.
Un pie a la vez. Despacio.
Suave y despacio.
Concéntrate. Tú puedes.
¿Estás bien?
Sí.
¿Quieres que te suba?
No. señor.
- ¿Llegas?
- La soga es muy corta.
Papá.
El primer paso es terrible.
Repórtate.
Situación bajo control. señor.
Escuela Washington. señor.
Papá.
Bien hecho.
Ahí supe que estaba listo
para ser padre.
Es un gran evento.
Si tan solo tuviera mi cámara...
Mostraría a mi papá...
y a mi papá...
Ambos valientes y a salvo.
Y ambos míos.
Dos papás.
Y Kelly.
puedes tener dos mejores amigas.
El señor pasó a ser padre tan deprisa
que sólo pude sonreír.
Quizá. sólo quizá.
no tenga que hacerlo todo.
Estamos perdiendo por cinco puntos.
Tú y Kelly son nuestra salvación.
Son lo más original que tenemos.
A menos que suceda un milagro.
no podemos ganar.
Lo sabía.
Sabía que era una...
¿Inútil? ¿Es lo que iba a decir.
mi capitana?
¿O me iba a llamar algo normal?
Si es así. está confundida.
Descansen.
Ordené a Kelly que se retirara
de la fase reglamentaria.
Procedan.
Y buena suerte.
La cadete Kelly Collins se reporta.
Y espera ganar.
Atención. finalistas.
La fase de exhibición
comenzará en 5 minutos.
Vamos a la batalla. Fórmense.
Vamos. chicas.
No es que me agrade más Amanda.
Es sólo que la he conocido más tiempo.
Lo siento. ¿Amigas?
Representando a la escuela militar
George Washington.
la cadete capitán Jennifer Stone
y la cadete Kelly Collins...
- Descansen.
- ...en la competencia sin armas.
Estamos perdiendo gracias a ti.
Por suerte. somos muy buenas.
Atención.
Vamos a hacerlo.
Escuela Washington.
Damas y caballeros.
su atención. por favor.
Fue espectacular. Creo que nunca vi
una competencia tan buena.
Ni tan reñida.
Así que el tercer lugar. el bronce.
es para la secundaria Thomas Jefferson.
de Redding. Connecticut.
Y el ganador. en la votación
más cerrada que hemos tenido. es...
por un punto...
la secundaria Rahway.
que se lleva el oro.
La escuela militar George Washington
se lleva la plata.
Felicitaciones a todos.
- Perdimos.
- No es cierto.
Ganamos medalla.
Iremos a los nacionales.
- Si no hubiera...
- Así es.
Si no te hubieras unido al equipo...
no habríamos llegado tan lejos.
Sabía que algún día
le contaría esto a mis nietos.
El año que viene seremos mejores.
Si practicamos juntos nuestras rutinas.
En realidad. no estaré el otro año.
A mi padre lo trasladaron a Europa.
así que me mudaré.
Pero tengo un deseo para ti. cadete.
Que te conviertas en líder de pelotón...
y tengas que lidiar
con otra inútil como tú.
Fórmense.
Al frente.
Derecha.
Alto.
Izquierda.
Presenten armas.
Giren armas.
Como es mi primera autobiografía.
quizá no fui veraz en todo.
Los sucesos son reales.
los sentimientos genuinos.
y ya terminé mis memorias.
Pero tal vez se me olvidó
lo que la gente llevaba puesta.
DEDICADA A CAROL RUBIN